Звіт до завдання 1d-extra до лаборроторної роботи 1.
Під час створення UML діаграм використовувалися засоби моделювання Visual Paradigm та diagrams.net

1. Чому було обрано саме цей інструмент, а не аналоги?
Дані сайти є доволі відомими та легкодоступними, з усим необхідним функціоналом, тому саме вони були обрані для моделювання.

2. Наскільки просто та зрозуміло було отримати, встановити, налаштувати та почати використовувати цей інструмент?
Дані засоби містяться на сайтах в мережі Інтернет, тому отримати до них доступ та почати роботу легко. Також вони є безкоштовними, і не вимагають попередньої реєстрації для роботи із ними.

3. Наскільки зрозумілою та корисною була документація інструмент?
Документація засобу Visual Paradigm є зручною та зрозумілою при використанні. Уся інформація розміщена у розділах, важливі пункти виділені, а пояснення доповнені рисунками, таблицями та діаграмами для простішого сприйняття.

4. Наскільки було зрозуміло, як саме використовувати інструмент, які функції/засоби/вікна/елементи керування використовувати для вирішення поставлених задач?
Усе було дуже зрозумілим, адже кожен елемент, вікно чи функція були підписані та, де треба, пояснені. Тому проблем у вирішенні поставлених задач не було.

5. Чи всі 14 типів діаграм з UML 2.5 підтримує інструмент? Якщо ні – вкажіть, які саме не підтримуються
Так, Visual Paradigm підтримує усі 14 типів діаграм з UML 2.5, а також приводить до кожної корисний гайд у допомогу.

6. Чи всі можливості, доступні на кожному типі діаграм, підтримує інструмент? Якщо ні – вкажіть, що саме не підтримується, та для якого типу діаграм.
Так, для кожного типу діаграм доступний шикорий функціонал, який дозволяє реалізувати усі потреби при створені діаграми.

7. Чи використовували якісь додаткові можливості інструменту, наприклад генерацію коду з діаграм чи відновлення діаграм з коду? Наскільки гарно та правильно працюють ці можливості?
На жаль, використати такі додаткові можливості інструменту мені не довелося, проте, наскільки мені відомо, Visual Paradigm підтриує перетворення коду в UML та UML у код, наприклад, С++ чи Java.

8. Наскільки зручно було використовувати інструмент, чи не треба було виконувати багато надлишкових дій?
Інструмент дуже зручний у використанні, тому ніяких проблем із надлишковими діями не виникло.

9. Наскільки зрозумілою була поведінка інструменту в різних ситуаціях? Чи не виникали ситуації, коли незрозуміло, чому були виконані якісь дії чи як досягли певного стану?
Незрозумілих ситуацій під час роботи з даним інструментом не виникало.

10. Чи виникали якісь проблеми з використанням інструменту? Чи вдалось їх вирішити, як саме?
Ніяких проблем пвд час використання інструменту не виникало.

11. Що хорошого можна сказати про цей інструмент, які були позитивні аспекти використання інструменту?
Інструмент має свої переваги, зокрема зручний та зрозумілий інтерфейс та гнучкі інструменти для роботи. Visual Paradigm має шикорий функціонал, який може задовільнити більшість потреб, пов'язаних з моделюванням.

12. Що поганого можна сказати про цей інструмент, які були негативні аспекти використання інструменту?
Сказати щось погане про Visual Paradigm наразі важко, можливо через недостатньо великий досвід роботи з інструментом. Проте до речей, які можна було б додати, можна віднести наявність української мови.

13. Якби довелось вирішувати аналогічну задачу, але вже враховуючи досвід використання в цій лабораторній роботі, що варто було б робити так само, а що змінити? Можливо, використати інший інструмент, чи використати інші можливості цього інструменту, чи інакше організувати процес розробки діаграм, чи ще щось?
Visual Paradigm зодовольнив усі мої потреби для вирішення поставлених задач у цій лабораторній роботі. Проте якби мені довелося процювати із моделюванням великих проектів, тобто якщо мені знадобився б більш широкий функціонал, я б подумала про придбання професіональної версії даного інструменту.
